---
title: "TOEFL Preparation Part 1"
date: 2023-03-19T14:08:26+08:00
author: 'Cindy'
draft: false
tags: ['TOEFL']
categories: ['language']
---

## 前言
在說一點什麼之前，先上成績！

|Date    |Total|Reading|Listening|Speaking|Writing|
|:---:   |:---:|:---:  |:---:    |:---:   |:---:  |
|20220723|62   |17     |16       |15      |14     |
|20221029|84   |18     |26       |19      |21     |
|20221203|84   |19     |23       |23      |19     |
|20230107|86   |24     |18       |22      |22     |
|20230211|96   |29     |23       |22      |22     |

其實從2022年初就報名了考試，但因為各種拖延逃避一直到了七月才硬著頭皮考了第一次，基本上只寫過幾回閱讀和聽力，四捨五入就當作裸考，結果也是可想而知的慘烈。接下來又經過了一陣子的自我懷疑、徬徨的低潮期，實際認真開始準備是九月左右，到2023二月的最後一戰，準備時間大概是半年，接下來就分為幾個部份來細說半年來跟托福戰鬥史！

---

## 背景
過去一直把自己定義為英文弱底，升學時英文是我最害怕的一個學科，學測的13級分是在補習班每天單字小考加上文法講義硬讀出來的，當時覺得這已經是我的英文極限了(？)上大學後除了原文書外基本上沒有在接觸英文，甚至連多益都沒有考過，大學的英文畢業門檻是用修課抵掉的，因此一戰的62分可以直接當作準備前的程度 。

---

## 釐清目的、目標

### 目的
這次考托福的原因是為了準備出國留學，但不管是什麼原因，決定要考試後就不留任何餘地給自己了！

### 目標
以留學來說，訂定目標成績的因素有以下幾個：
#### 1. **國家、科系的要求門檻**
#### 2. **本身程度**
#### 3. **準備時間**

我主要申請的國家與領域是美國的Computer Science，大多數查到的建議門檻為100，但考量到有限的時間以及有限的程度，我給自己的目標是95分，最初預期的準備時間為3個月，希望能在2022的12月前解決，可以接著專心準備其他申請文書，但後來的好幾戰又是另一個故事了...

---

## 怎麼開始叻

### 下定決心
首先要知道自己沒有退路，而實際把後路砍斷的方法，就是馬上報名考試！貴到不行的報名費會讓決心蹭蹭的往上升。

### 蒐集資料
在正式開始唸書之前，可以花個幾天蒐集資料，以下列出幾種必須的內建資料庫：
#### 1. **考試的詳細內容、時長等等資訊**
#### 2. **各種備考心得**（PTT、Dcard、Medium、Youtube、Bilibili、一畝三分地）

大量去看各種備考心得，在練習的過程中實際去嘗試，找到能有感提升分數的方法。
#### 3. **免費線上課程**（Youtube、Bilibili）

若是文章或簡略的方法太過抽象，也可以找到許多英文老師的教學影片，例如實際演練做題、抄筆記、題目講解等，過去許多只能在補習班或付費課程看到的內容，都能在免費的影音平台看到。

### 練習素材
#### 1. **TPO**
模擬考題

我最常用的是考滿分的網站，網路上有破解地域限制的方法，題目界面與考試幾乎一樣。偶爾也會在平板上用新東方托福Pro的App練習，界面和實際考試有差異，但就練習來說也很人性化。

#### 2. **模板**
口說、寫作模板

我使用的模板是身邊有經驗的朋友提供的，網路上也能找到許多免費公開的，使用最容易上手的即可，不一定要詞藻華麗，最重要的是要熟練！我一直都把模板抄下來貼在書桌前，沒事就抬頭看一看，直到考完撕下來還捨不得丟掉(？)

#### 3. **單字書**
原先手邊有坊間賣的單字書，也有網路上找的的必備單字表，但身為超討厭背單字的人，沒有一個背完，實際有背的單字是練習時自己整理的表格，把常見或自己容易錯的單字記錄下來對我來說連結感比較多、也更容易加深印象。

#### 4. **生活習慣**
備考期間強迫自己生活中能多一點機會接觸英文，我當時把手機改為英文界面、看劇只開英文字幕、看國外Youtube影片、聽英文Podcast等等，甚至可以用英文和朋友對話、傳訊息。畢竟未來真的出國後，英文是日常而不是課程，逐漸去習慣並使用它。

---

話太多文章太長，當作連載好了！下一篇會開始講每一科的詳細準備方法，那我們下次見！





